Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Pembohong besar
Shi Feifan adalah pembohong besar
Di Batian
Bangun
Memberi peluang kepada anda untuk menebus diri anda
Di Batian
Cara bijak untuk tidak meninggalkan saksi
Tuan Han
Tanah telah diuruskan
Tetapi ia belum diperuntukkan lagi
Jika aku pergi begini sahaja
Semua yang telah kulakukan sebelum ini
akan sia-sia
Berikan saya tiga hari lagi
Hanya tiga hari
Baiklah, saya janji pada awak
Hebat tu
Jangan bergaduh, jangan bergaduh
Cukup untuk semua orang
Kita ada tanah sekarang
Ini hebat
Kau merosakkan masa depan kau sendiri
Adakah anda benar-benar tidak menyesal?
Dalam seumur hidup seseorang
Anda mesti melakukan beberapa perkara
yang membuatkan anda bangga
Perkara-perkara besar dan penuh semangat
Bangsa adalah rakyatnya
Rakyat adalah negara
Jadi walaupun saya menghadapi bahaya besar
Tidak kira kosnya
Saya masih akan melakukannya
Apabila saya tua suatu hari nanti
Berbaring di atas kerusi goyang
Mengimbas kembali hidup saya
Hanya dengan itu semua akan berbaloi
Benar-benar bermakna
Jadilah pegawai seperti Shi Feifan
Saya menyesal tidak bertemu dengan awak lebih awal
Belum terlambat untuk mengenalimu sekarang
Mari kita gunakan teh dan bukannya wain
Saya akan minum secawan dengan awak
Teh pada tengah malam mempengaruhi tidur
Baiklah kalau begitu
Apabila kita sampai ke ibu kota
Saya akan minum sedap dengan awak
Baiklah
Akhirnya selesai
Tarikh akhir tiga hari sudah tiba
Tuan Shi, sudah tiba masanya untuk pergi
Walaupun aku setuju untuk kembali bersamamu
Aku mungkin tidak akan dapat kembali hidup-hidup
Bukannya saya tak percayakan awak
Tetapi Nan Batian membunuh tanpa amaran
Perjalanan pulang mungkin berbahaya
Jangan risau, Tuan Shi
Aku sanggup pertaruhkan nyawaku untuk melindungi dirimu
Shi Feifan
Ada apa-apa lagi yang nak dikatakan?
Subjek anda Shi Feifan telah
menyelesaikan penempatan semula
Hari ini saya kembali untuk melaporkan diri di ibu kota
Penempatan semula selesai
Anda mengabaikan undang-undang
Kau bunuh seorang putera
Adakah ini cara anda untuk menetap semula?
Masa yang luar biasa memerlukan
tindakan yang luar biasa
Jika aku tidak membunuh Liang Qing
atau membahagikan tanah itu
Rakyat pasti akan memberontak tidak lama lagi
Omong kosong
Walaupun dengan lidah perakmu
Awak tak boleh lari daripada kenyataan
awak bunuh pegawai mahkamah
Jika aku tidak membunuh pengkhianat itu
Patutkah aku biarkan dia terus mencederakan rakyat?
Awak
Mati untuk rakyat
Hidupku berharga sebagai Shi Feifan
Shi Feifan
Lihatlah diri anda dengan baik
Awak sangat berani
Zalim
Awak
Menghina Tuanku adalah
satu kesalahan besar
Awak patut dihukum mati
Tuanku
Atas jasa yang telah diperolehnya
Tolong ampuni nyawanya
Aku, rakyat lamamu, akan mati untuknya
Bapa
Duke Nan, awak gagal mengajar anak awak
Membiarkan Shi Feifan menyebabkan bencana
Untuk merit ketenteraan anda yang berulang kali
Pulanglah ke rumah dan renungkan kesilapanmu
Tuanku
Apa salah ayah saya?
Tuanku berani bertindak
tetapi tidak membenarkan saya bercakap?
Melindungi pesalah adalah tidak adil
Membiarkan rakyat menderita adalah sesuatu yang tidak baik
Sekarang saya telah menyelesaikan tugas saya
Namun Tuanku ingin menghukum saya
Percaya atau tidak
Sejarah akan menilai sendiri
Baik, baiklah
Anda mempunyai lidah yang tajam
Menghadapi kematian, kau masih tidak menunjukkan rasa kesal
Pengawal
Bawa Shi Feifan ke Penjara Imperial
Hukuman mati pada tengah hari esok
Aku memikul amanat Syurga
Shi Feifan tidak menghiraukan undang-undang
Melanggar kebajikan kuno, membunuh seorang putera
Undang-undang tidak boleh bertolak ansur dengan perkara ini
Sekarang untuk menegakkan ketenteraman dan disiplin
Hantar Shi Feifan ke Penjara Imperial
Tunggu hukuman selanjutnya
Umumkan ini kepada semua
Sampaikan pesanan itu
Sesiapa yang merayu untuk Shi Feifan
Akan dilaksanakan juga
Shi Feifan
Kenapa awak di sini?
Selagi aku boleh bersamamu
Walaupun saya hanya makan sekam dan sayur-sayuran,
saya tidak takut
Walaupun aku pergi ke alam baka
Saya sanggup pergi bersama awak
Aku pernah membuang masaku
Berfikir hidup ini tiada yang istimewa
Tetapi sekarang
Saya berharap saya dapat hidup lama
Jangan risau
Aku pasti akan mengeluarkanmu
Terima kasih
Apa?
Awak selalu nampak saya sebagai saingan cinta?
Kemudian awak
Apa yang anda rancang untuk lakukan seterusnya?
Pergi ke suatu tempat yang tiada siapa yang mengenali saya
Mula semula
Jaga diri anda
Tolong beritahu Shi Feifan
Kita sudah sekata sekarang
Betapa bencinya aku, sungguh.
Saya tidak akan berani.
Anda pasti sudah ada di dalam hati anda,
mengutuk saya berpuluh-puluh ribu kali.
Tuanku, baginda betul sekali.
Awak—
Kadang-kadang saya betul-betul iri hati dengan awak.
Anda meluahkan isi hati anda apabila kecewa.
Anda mogok apabila tidak gembira.
Tak perlu ditimbang atau dipertimbangkan.
Tak perlu fikirkan kebaikan dan keburukan.
Saya menaiki takhta semasa kecil.
Perdana Menteri Lü telah menindas saya.
Aku ingin menjadi seorang maharaja yang baik yang disayangi oleh rakyat.
Tetapi sebagai pemerintah,
Aku tidak bebas untuk bertindak sesuka hatiku.
Pada usia dua puluh tahun,
Macam mana awak boleh seteruk ni?
Anda memegang jawatan tertinggi di tanah air.
Rakyat setia menyokong anda, rakyat memuja anda.
Apa yang mungkin mustahil untuk anda?
Hidup ini tidak selalunya berjalan lancar.
Selalunya, ia mendayung melawan arus.
Jika Tuanku ingin sampai ke penghujungnya lebih cepat,
Saya ada cadangan.
Tuanku—
Ayah saya menghabiskan hidupnya dalam pertempuran.
Luka-lukanya tidak terkira banyaknya.
Selepas peristiwa semalam,
dia terlalu banyak menghabiskan kekuatannya.
Dia jatuh sakit sebaik sahaja dia kembali.
Dengan rendah diri saya memohon kepada Tuanku
untuk membenarkan ayah saya bersara dan pulang ke rumah, menikmati hari tuanya.
Oleh kerana Elder Shi tidak sihat,
Aku kabulkan permintaanmu.
Sebagai penghormatan atas khidmat setia Elder Shi,
Aku akan menghadiahkannya sepuluh ribu tael emas.
Terima kasih, Tuanku.
Malam tadi, ayah saya memberi saya Tiger Tally.
Tapi saya percaya saya kekurangan kebolehan.
Patik ingin mempersembahkan Tiger Tally kepada Tuanku.
Dan berharap Tuanku
akan terus melayan Tentera Keluarga Shi dengan baik.
Nampaknya rancangan itu perlu dimajukan lagi.